Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/overview/grass_overview.po
Languages: ja

source: Fully featured GIS
ja: フル機能のGIS

source: The Geographic Resources Analysis Support System, commonly referred to as GRASS, is a Geographic Information System (GIS) providing powerful raster, vector, and geospatial processing engines in a single integrated software suite. GRASS GIS includes tools for spatial modeling, visualization of raster and vector data, management and analysis of geospatial data, and the processing of satellite and aerial imagery. It comes with a temporal framework for advanced time series processing and a Python API for rapid geospatial programming. GRASS GIS has been optimized for performance and large geospatial data analysis. It also can produce sophisticated presentation graphics and hardcopy maps. GRASS GIS has been translated into many languages and supports a huge array of data formats.
ja: GRASS（Geographic Resources Analysis Support System、地理空間情報リソースの解析補助システム） はラスタ、ベクタ、地理情報処理エンジンを一つのソフトウェアに統合した地理情報システム (GIS) です。GRASS GIS には、空間モデリング、ラスタおよびベクタデータの視覚化、地理空間データの管理と解析、衛星および航空写真画像の処理のためのツールが含まれています。高度な時系列処理のための時間的フレームワークと、高速な地理空間プログラミングのための Python API が付属しています。GRASS GIS は、パフォーマンスおよび大規模な空間データ分析用に最適化されています。さらに、プレゼンテーション用のすばらしい画像の作成、地図の印刷も可能です。GRASS GIS は多くの言語に翻訳されており、多数のデータフォーマットに対応しています。

source: GRASS GIS is used around the world in academic and commercial settings as well as by many governmental agencies and environmental consulting companies. It runs on a variety of popular hardware platforms and is Free open-source software released under the terms of the GNU General Public License.
ja: GRASS GIS は、多くの政府機関や環境コンサルティング会社だけでなく、学術的および商業的な環境で世界中のあらゆる所で使用されています。さまざまな一般的なハードウェアプラットフォーム上で動作し、GNU General Public License の条件に基づいてリリースされたフリーのオープンソースソフトウェアです。

source: The GRASS GIS software includes more than 400 built-in analysis modules. Additionally, over 100 community supplied modules and toolboxes are available for free from the Add-on repository. After more than 30 years of continuous development GRASS GIS is both the longest maintained and largest Open Source GIS available. It is easily scriptable and versatile enough to be used both for batch data processing on massively-parallel supercomputers as well as a handy desktop GIS for handheld PDAs or netbooks.
ja: GRASS GIS ソフトウェアには、400以上の解析モジュールが組み込まれています。さらに、コミュニティが提供する100を超えるモジュールとツールボックスは、アドオンリポジトリから無償で利用できます。GRASS GIS は、30年以上にわたって継続的に開発されてきたオープンソースGISの中で、最も長く維持され、かつ最大のものです。これは簡単にスクリプト化でき、超並列スーパーコンピュータ上でのバッチデータ処理にも、ハンドヘルドPDAやネットブック用の便利なデスクトップGISにも十分に使用できます。

source: Core Features
ja: 主な機能

source: You name it, there's a `tool for it <https://grass.osgeo.org/grass-stable/manuals/keywords.html>`_.
ja: 名前から逆引するための `ツール <https://grass.osgeo.org/grass-stable/manuals/keywords.html>`_ があります。

source: Explore the `screenshot collection <https://grass.osgeo.org/learn/gallery/>`_.
ja: `スクリーンショット集 <https://grass.osgeo.org/learn/gallery/>`_ をご覧ください。

source: Details
ja: 詳細

source: **Website:** https://grass.osgeo.org/
ja: **Webサイト:** https://grass.osgeo.org/

source: **Licence:** GNU General Public License (GPL) version 2+
ja: **ライセンス:** GNU General Public License (GPL) version 2+

source: **Software Version:** |version-grass|
ja: **ソフトウェアバージョン:** |version-grass|

source: **Supported Platforms:** GNU/Linux, Mac OSX, MS Windows
ja: **対応プラットフォーム:** GNU/Linux, Mac OSX, MS Windows

source: **API Interfaces:** C, Python, Bourne Shell
ja: **API インタフェース:** C, Python, Bourne Shell

source: **Support:** https://grass.osgeo.org/about/community/
ja: **サポート:** https://grass.osgeo.org/about/community/

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: :doc:`Quickstart documentation <../quickstart/grass_quickstart>`
ja: :doc:`クイックスタート文書 <../quickstart/grass_quickstart>`
